大家好，这里是XiaoguaChinese。
Dàjiā hǎo, zhèlǐ shì XiaoguaChinese.
我是蔚萱。
Wǒ shì Wèixuān.
今天我要给你说一个故事。
Jīntiān wǒ yào gěi nǐ shuō yí ge gùshi.
这不是一个真的故事。
Zhè bú shì yí ge zhēn de gùshi.
在很久很久以前，
Zài hěn jiǔ hěn jiǔ yǐqián,
有一个国王。
yǒu yí ge guówáng.
对，
Duì,
他不是一个普通人。
tā bú shì yí ge pǔtōng rén.
我是一个普通人，
Wǒ shì yí ge pǔtōng rén,
他是一个国王。
tā shì yí ge guówáng.
他有一个非常非常，
Tā yǒu yí ge fēicháng fēicháng,
非常非常喜欢的女孩。
fēicháng fēicháng xǐhuan de nǚhái.
这个女孩非常非常好，
Zhège nǚhái fēicháng fēicháng hǎo,
所以国王很高兴。
suǒyǐ guówáng hěn gāoxìng.
可是有一天，
Kěshì yǒu yì tiān,
国王的朋友问他：
guówáng de péngyou wèn tā:
“你知道吗？
“Nǐ zhīdào ma?
她很喜欢吃榴莲，
Tā hěn xǐhuan chī liúlián,
很臭很臭。
hěn chòu hěn chòu.
我记得你不喜欢吃榴莲，
Wǒ jìde nǐ bù xǐhuan chī liúlián,
你说榴莲很臭。”
nǐ shuō liúlián hěn chòu.”
国王说：
Guówáng shuō:
“对，
“Duì,
我不喜欢吃榴莲，
wǒ bù xǐhuan chī liúlián,
太臭了。
tài chòu le.
可是我很喜欢她，
Kěshì wǒ hěn xǐhuan tā,
所以我可以给她买榴莲。”
suǒyǐ wǒ kěyǐ gěi tā mǎi liúlián.”
国王的朋友说：
Guówáng de péngyou shuō:
“可是她有三只，
“Kěshì tā yǒu sān zhī,
三只狗，两只，
sān zhī gǒu, liǎng zhī,
两只猫，
liǎng zhī māo,
还有两条，
hái yǒu liǎng tiáo,
两条蛇。”
liǎng tiáo shé.”
国王说：“我知道，
Guówáng shuō: “Wǒ zhīdào,
可是我喜欢她。
kěshì wǒ xǐhuan tā.
所以我喜欢她的狗、
Suǒyǐ wǒ xǐhuan tā de gǒu,
她的猫，还有她的蛇。
tā de māo, hái yǒu tā de shé.
我会帮她照顾他们。”
Wǒ huì bāng tā zhàogù tāmen.”
朋友问他：
Péngyou wèn tā:
“为什么呢？”
“Wèishénme ne?”
国王说：“因为我很喜欢她，
Guówáng shuō: “Yīnwèi wǒ hěn xǐhuan tā,
所以我喜欢她所有的东西。
suǒyǐ wǒ xǐhuan tā suǒyǒu de dōngxi.
你看，喜欢一个人，
Nǐ kàn, xǐhuan yí ge rén,
就会喜欢他所有的东西。
jiù huì xǐhuan tā suǒyǒu de dōngxi.
在中国，这样的喜欢，
Zài Zhōngguó, zhèyàng de xǐhuan,
我们说‘爱屋及乌’。
wǒmen shuō ‘ài wū jí wū’.
爱屋就是喜欢一个人，
Ài wū jiù shì xǐhuan yí ge rén,
及乌就是喜欢她的乌鸦。”
jí wū jiù shì xǐhuan tā de wūyā.”
“乌鸦是什么？
“Wūyā shì shénme?
乌鸦是一种黑色的鸟，
Wūyā shì yì zhǒng hēisè de niǎo,
看起来不太好看。
kàn qǐlái bú tài hǎokàn.
听起来它的声音是这样的：
Tīng qǐlái tā de shēngyīn shì zhèyàng de:
听起来不太好听。
tīng qǐlái bú tài hǎotīng.
可是因为我喜欢这个人，
Kěshì yīnwèi wǒ xǐhuan zhège rén,
所以我喜欢他所有的东西。”
suǒyǐ wǒ xǐhuan tā suǒyǒu de dōngxi.”
这个故事告诉我们：
Zhège gùshi gàosu wǒmen:
如果你喜欢一个人，
Rúguǒ nǐ xǐhuan yí ge rén,
你会喜欢他所有的东西。
nǐ huì xǐhuan tā suǒyǒu de dōngxi.
好的，
Hǎo de,
喜欢，
xǐhuan,
不好的你也喜欢。
bù hǎo de nǐ yě xǐhuan.
希望你喜欢这个故事。
Xīwàng nǐ xǐhuan zhège gùshi.
我是蔚萱，
Wǒ shì Wèixuān,
我们下次再见，拜拜！
Wǒmen xià cì zài jiàn, báibái!